---
title: 我的理想与成长
category: personal
published: true
---
我1991年出生，1997年上小学，2003年上初中，2006年上高中，2009年上大学，2013年开始工作，2024年到美国。

我小时候的理想是学会画漫画，画出我喜欢的动画/漫画角色，比如灌篮高手里的樱木和流川，七龙珠里的孙悟空。这个想法从小学一直到现在都有。

小学看足球小将喜欢上踢足球，后来看灌篮高手又喜欢上打篮球，初中跟几个好朋友一直打篮球，高中因为篮球打不好，后来又开始喜欢上踢足球，一直到现在。

从小就喜欢玩各种游戏机，小霸王、街机、黑白屏掌机，六年级去网吧玩电脑打CS、初中去黑吧老板家里打PS实况足球等。虽然平时玩游戏的机会不多，也至少曾经在10岁生日上收到了一台小霸王学习机的生日礼物，之后就开始越来越多的接触电脑和游戏。高中毕业我爸花600元从网吧买了一台破旧的电脑在家给我用，我天天都会用它上网看视频下载玩游戏。

初中时我翻遍了新华书店的漫画教材，还邮购了一支G笔，自己做了一个简易灯箱。我对如何画漫画的最初了解来自于漫画书中作者的插页之类的描述，比如火影忍者的作者岸本齐史在漫画单行本中穿插叙述的自己小时候和哥哥学漫画的经历。

从小就对科技产品很感兴趣。小学的时候学校有机房，还上过几节微机课，电脑用的好像是Win98系统；当时还听一位同学（他爸爸是初中老师）讲他在中学的机房里用电话线拨号上网的故事；后来在街机厅还偶尔见到过有电脑房，里面的人对着电脑拿着鼠标不知道在干啥；初中开始时不时去网吧打CS电脑游戏。

初中以学英语为理由买了一台磁带播放器，后来买了第一张周杰伦的磁带专辑《半兽人》，后来还买了艾薇儿的《Let go》，很爱听。后来开始流行MP3播放器，后来又买了一台MP3播放器，很小巧，很喜欢。偶尔去数码店老板那里花钱下载音乐，买耳机，后来为了省钱自己学着去网吧用电脑下歌。

高中开始流行MP4和智能手机，还有一位同学买了台PSP玩，当时很震憾（后来还有一个同学买了一台笔记本电脑在学校用，可惜不能上网）。由于自己爱玩，对这些数码产品有着浓厚兴趣，折腾智能手机的过程中对程序和编程有了一点点概念。

高中期间开始频繁接触电脑，开始对搜索、下载、上网产生兴趣，后来了解到外网（Google，Twitter，YouTube）的存在，于是求知欲驱使我学习翻墙等软件技术以及英语（用于跟外网交流和学习英文知识）。

高中毕业后开始思考以后的职业方向，在数学和编程之间选择后者，认为更有就业前景，暑假开始自学C语言编程，大学选了自动化专业，软件硬件结合。经常翻墙搜索资料，学编程，看YouTube。

毕业后先后在3家外企从事软件开发相关工作，工作10年后，目前在美国硅谷软件行业从事软件产品经理的职业，业余爱好是画画（不只局限于漫画）、编程、数码产品和游戏，喜欢踢球但很少有机会踢。有一个可爱的孩子和一个温馨的小家。

我小时候还有一个理想就是做点了不起的事情，能够在人类历史上留下自己的痕迹。这一点，目前的想法是做几款有用的软件，暂时还没有实现，不过现在有闲暇时间，慢慢来，不用急。

